새로운 것을 배웠을 때와
그 당시 어려웠던 것들을
얘기해주세요.
좋아요. 캐서린,
수강생분들에게
그러한 경험을 인터넷에
올리도록 요청했잖아요.
네.
관련된 예를 말씀드리는게
좋지 않을까요?
네, 좋아요.
그럼 먼저 얘기해주시겠어요?
좋아요. 저는 약 8달 동안
피아노를 치는 법을
배운 적이 있어요.
네.
저에게 제일 어려운
박자들이 있었는데,
한손을 오른쪽으로 향하면서,
오른손을 오른쪽으로 향하고,
그것을 동시에
해야하는 것이었죠.
하지만 그 결과는
이처럼 멋졌죠.
오, 정말 소리가 듣기 좋네요
저는 제 친구 앞에서 그것을 연주했는데
정말 재미있었어요.
잠시만요. 제게는 들려주지 않았잖아요.
좋아요. 만일 강의가 끝날때까지
친구로 남아있다면 보여드릴게요.
좋아요.
이젠 당신 차례에요.
저는 제 인생에서 중국어를 배울때가
가장 힘들었어요.
잠시만요,
중국어를 할 수있어요?
네.
- [중국어]
- 와우
별거 아니에요. 제 생각에
중국어를 배우면서 가장 힘들었던 건
모든 단어를 배우는 것과
그 단어를 이용해서
완벽하게 한 문장을
만드는 것이었어요.
이 이야기를 들으면서,
안드로이드 앱을
만드는 방법을 배우는 것이
마치 새로운 언어를
배우는 것과 같다고 생각되네요.
오, 그렇군요.
새로운 단어를 배워서,
그 단어를 하나로 합쳐서
프로그래밍 언어를 만들어서
앱을 만드는 것처럼 말이죠.
좋아요.
이건 우리의 경험이었구요.
이제는 수강생 여러분들의
힘들었던 얘기를 공유하고 싶네요.
여러분이
새로운 것을 배우면서
힘들어 했던 일들을
얘기를 해주시길 바랍니다.